Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Minst 144 mennesker er bekreftet døde,
minst 732 skadd og over 100 er savnet -
- etter et svært kraftig jordskjelv i Myanmar.
Dødstallene er ventet å stige.
Skjelvet hadde en styrke på 7,7
og ble fulgt av et kraftig etterskjelv.
Infrastruktur som veier og demninger
er skadd, og flere bygninger har kollapset.
Jordskjelvet har også rammet
i Thailand, Vietnam og Kina.
USAs visepresident J.D. Vance er på besøk
på Grønland i dag, sammen med sin kone, -
- USAs sikkerhetsrådgiver
og energiministeren, uten å være invitert.
Ingen grønlandske ledere ønsker
å møte visepresidenten og følget hans.
Trump har denne uken gjentatt at han ønsker
å overta Grønland, og det har skapt uro.
Noen timer før dagens besøk ble Grønlands
regjering klar etter valget forrige uke.
Grønlands nye statsminister
Jens-Fredrik Nielsen kaller det respektløst -
- å planlegge et besøk
før landet har fått på plass en regjering.
Vance skal trolig holde en tale i kveld
kl. 18.45, det melder Danmarks Radio.
Politiet ber folk holde seg unna et område
i Sarpsborg etter melding om en eksplosjon -
- i en tomannsbolig. Tre personer er skadd,
og boligen har kollapset.
Politiet vet ikke
hva som har forårsaket eksplosjonen.
Sp garanterer at de ikke vil støtte eventuelt
EU-medlemskap når de skal velge side.
Partileder Vedum sier at Sp vil blokkere
alle forsøk på å få Norge inn i EU.
Det sa han i dag da han åpnet
partiets landsmøte denne helgen.
I en ny meningsmåling Norstat har gjort
for NRK, svarer nesten 50 % av Troms -
- at de vil stemme nei
til norsk EU-medlemskap.
30 % sier ja til EU, og rundt 20 % er usikre.
En forsker fra UiT sier at motstanden mot EU
er mindre sterk enn den var i 1994.
Mannen som snikfilmet personer på badet -
- under Arendalsuka i fjor,
er dømt til 60 dager i fengsel.
30 av dagene er gjort betinget med en prøve-
tid på to år, ifølge dommen fra tingretten.
Retten mener mannen satte opp
et skjult kamera på badet i en leilighet, -
- som han delte med en politiker, to kolleger
og en journalist under Arendalsuka.
Aldri før er det målt så lite is på havene
som i år, ifølge forskere fra blant annet Nasa.
Midt i februar var det
2,5 mill. kvadratkilometer mindre havis -
- enn mengden
som var gjennomsnittet før 2010.
Under NM i skiskyting for kvinner i dag var det
Maren Hjelmeset Kirkeeide som stakk av -
- med seieren, selv om
hun ikke forsto det da hun gikk i mål.
På herresiden måtte verdensmester Sturla
Lægreid se seg slått av Sverre D. Aspenes.
I dag var det NM i langrenn del to. I kvinnenes
5 km var det Heidi Weng som tok gullet.
Og herrenes 10 km pågår akkurat nå.
I morgen blir det mulig å se
en delvis solformørkelse i hele Norge.
Sist det skjedde var i 2022.
Hvis det er skyfri himmel i morgen, -
- kan man se solformørkelsen
over hele landet rundt kl. 12.30.
Og natt til søndag går vi
fra normaltid til sommertid.
Da stiller vi klokken én time fram,
og går en lysere tid i møte.
Takk for nå, god helg.